移动电信自我介绍：你好，我叫范泽洪，来自华南师范大学计算机学院，我接触前端是大二下的时候加入了老师的团队，之后暑假自学前端，大三下的时候就开始帮老师做一点项目，来巩固基础。



记录一下笔试面试时项目的优缺点：

第一个项目是帮助老师做的一个在线观看教学视频的网站，因为我们老师经常讲座，所以他就希望我们将他的讲座视频放到网上，方便我们观看。技术栈用: .net core+vue.js.   
亮点：就是使用了响应式布局rem和media screen and(max-width)；

第二个项目是我一个人做的个人博客网站，前端用vue及element ui布局，后端使用express模板来写接口，简单的操作数据库，服务器在外国远程服务器。    
1，前端vue实现路由懒加载，当切换页面时再去加载当前页面组件资源，提高页面性能。   
2，用到路由ajax+localStorage的本地缓存，第一次请求返回一个json，转为字符串将值存入localStorage，第二次再请求时判断localStorage中数据是否存在，存在就不用再发ajax了。 

难点：解决注册向用户发送一个验证邮箱码问题。可以使用node-malier这个模块，但要注意在远程服务器要开25端口，我就是远程服务器关闭了25端口，我用了587的端口，利用我的qq邮箱来发送。

写前端ajax最好用mock一下后端数据，做测试。

写后端接口时可以用Google浏览器的插件Postman来发送get/post请求来测试。


## 操作元素class
	liList[i].classList.remove('active');
	liList[i].classList.contains('active')
	liList[index].classList.add('active');

  
如何学习前端：
首先就是根据网上的知识图谱去思考自己的水平，不行的地方就去补回来。   
现在是大前端时代，首先明确自己要学习什么技术，确定后可以网上找点资料学习，等到一定程度后，可以在GitHub上下一个demo级别的东西来看一下，之后再自己写一个demo看一下，思考过程中用到什么技术，有什么地方不足，需要去优化，或深入，如果确定要学习这么技术就要学深点，半懂不懂没什么用，
总之就是多打代码来学习。



登陆模块设计：    
我认为核心就是能有多复杂就多复杂。   
前端：    
注册时：  
 
* 密码强度限制，强制字母和数字的组合
* 密码不能明文保存且即使是内部技术人员也无法得到真实密码，可以用SHA加密。

用户登录 ：   

* 使用验证码。增加暴力破解的成本。
* 登录错误次数限制，一定时间后自动解锁，彻底堵死暴力破解。
* 保证密码在网络传输中的安全。启用HTTPS。

用户登陆状态保存：
   
* 可以服务端生成一个有过期时间的token，然后发个客户端。客户端保存下来。当请求登陆时加上token，如果没过期就直接是登陆状态，否则就要求重新登陆。

安全问题：

* 比如sql注入，对用户的输入进行转义。
* 
* 的安全，可以用关键cookie设置HTTPOnly属性，防止xss盗取用户cookie。
Cookie cookies[]=request.getCookies();获取cookie

密码变更：

* 可以要求用户手机号或邮箱


路由懒加载：
      path: '/',
      component: resolve => require(['@/pages/Home.vue'], resolve),

其实就是单页应用会一下加载全部资源，懒加载就是当跳到路由才去加载组件中的数据


使用vue会有什么难点
比如需要传递参数时使用vuex   
使用路由懒加载


如何学习？
一。自我定位    
首先明确自己的目标，是要默默无闻，还是出人头地。有了目标之后自然就有学习的动力了。用任务驱动的形式。

二，有效的学习步骤
现在是大前端的时代，所以当你想学习一门技术时。可以先在网上的api文档学习最基本的使用，学会了后可以去github上下一个简单的demo，来看别人的代码。领悟到精髓后可以自己也写一个demo。最后总结写博客，因为大脑可能忘记，可博客是一直保存的。看别人的博客也是一种学习的方式，毕竟是别人的经验总结。    

如果想深入学习，可以看源码，看完源码你就可以对你所学的原理有根本上的了解了。看完可以自己造一下轮子，加深印象。看多了自然就可以写了。等到一定的层次，就可以在github上参加项目。

现在前端技术更替很快，应当对新技术保持一定的渴望，因为新技术可能都是为了适应旧技术的缺点。

可以找一些圈子和其它小伙伴交流，qq，社区都可以，这样遇到问题可以大家一起思考。

对于只身，自制力非常重要，坚持久了就会有帮助。



node.js中间层去请求java服务端，前端页面请求node.js.
淘宝双十一就是建立在 Node 服务的基础上。   
而且前端熟悉js，写node会有基础，当然也增加了一定安全上的问题。

为什么用node.js做中间层？
前端请求数据格式可能和后端java返回的不同，利用node.js对数据进行二次处理，减少前端浏览器的损耗。而且node.js请求响应快。


node.js适合小型应用系统开发，java已经很成熟了。node没有充分使用cpu性能。

# CSS宽度计算
width: calc(100% - (10px + 5px) * 2);

微信扫码登陆过程
1. 每次打开微信网页版的时候，都会生成一个含有唯一uid的二维码，而且每次刷新后都会改变。这样可以保证一个uid只可以绑定一个账号和密码，确定登录用户的唯一性。

2. 浏览器跟服务器还创建了一个长连接，请求uid的扫描记录。长时间没扫就会更新uid。
 
3. 当用户使用登录后的微信扫描二维码的时候，会将uid和手机微信产生的token进行绑定，并上传到服务器。这个时候，浏览器端获取了客户端已经登录的账号信息，并且进行显示（头像），继续等待客户端点击确认登录

4. 客户端点击确认登录，微信服务器收到之后根据uuid找到该浏览器端的访问请求页面并且给出了访问令牌Token，随后网页版微信登录成功，可以进行信息交互了。



